서둘러
가요, 가
얼른 가자
가서 보자
봤어?
봐, 거꾸로 가잖아
반대로 가는 거 아니야?
저거 봐
저기 있잖아
자량!
자수!
자량
자량!
자수
선동이 세상에 내려오면
시체가 물길을 거슬러 가리
자량!
오빠
새어머니
네 아버지가 돌아가셨어
네 두 동생도
죽었다
아니에요
페이옌
페이옌한테 가서
확실히 물어볼게요
사기야
다 사기였어
청밍
페이옌
사기였어
사기였다고!
페이옌
모든 게 다 사기였어
장페이옌!
전부 사기였던 거야
넌 액운 덩어리야
네가 우리 가족을
다 죽였어
뭐가 이렇게 오래 걸려?
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제1화]
[팡저우]
후 사숙
[톈샹파, 후광위안]
젊은이는 누구지?
조사께서 보물 셋을 남기시어
각 문하 제자가
그 진전을 이었도다
건곤이 조화를 이루고
이감이 어우러지니
[톈샹파, 두구이]
온 천하에 명성을 떨치리
진손간태에 바람이 이니
팔방의 형제들이 영웅과 만나리
좋아
다 맞았어
무쯔롄 33대 제자
뤼루후이가
후 사숙께 인사 올립니다
그래
가자
[야신 호텔]
사숙께서 아주 근사한 곳을
잡아 주셨네요
이번에 워낙 큰 판을
벌이게 돼서
문제가 생길까 봐 걱정됐거든
그래서
오는 길에 네가 좀 고생했지
오늘 처음 뵙지만
푸장에 있을 때
사숙의 업적은 익히 들었어요
사숙
이번엔 절 마음대로 쓰세요
뭐든 시키는 대로 할게요
삼촌
방 잡아 놨어요
그래
두구이야
내 밑에서 일하고 있지
항렬로 따지면
네가 사형이라고 불러야 해
구이 형님
구이
루후이를 방으로 데려가서
좀 씻고 정돈하게 해
네 방은 203호야
알았어요
- 갈게요
- 그래
[8시간 전]
뭐가 이렇게 오래 걸려?
팡저우에 가면
루후이 형님
큰 판을 벌이게 되는 건가요?
서두르지 마
팡저우에 도착하면
우선 내가 구경부터 시켜 줄게
여자 끼고 액운부터
털어낸 뒤에
일을 시작해도
충분해
톈샹파는 정말 대단하네요
루후이 형님
형님네는 큰일을 할 때마다
금괴를 꽤 많이 벌죠?
[톈샹파, 뤼루후이]
명심해
우리 톈샹파는
강호에서도
재상감들만 모인 곳이야
이게
뭔지 알아?
이건
꼭대기들만
갖는 거야
꼭대기라뇨?
대장 말이야
그럼 제가 줄을 제대로 섰네요
이번에 팡저우에 가면
정신 바짝 차려
손쓰라고 할 땐
확실하게 해
루후이 형님
전에 저한테
톈샹파는 사기만 칠 뿐
죽이진 않는다면서요?
규칙은 선대에서 정한 거지
평생 손에 피를 안 묻히면
그깟 푼돈으로
먹고살 수나 있겠어?
맞는 말이에요
청밍
조심해
확실히 나 먹고살기엔 부족하지
이건 시작에 불과해
톈샹파는
한 놈도 못 빠져나가
[뤼루후이 작성]
[황사]
구이 형님
수염은 다 깎았어요
혹시 덜 깎인 데가
있을까 봐
한 번 더 깎아 주려는 거야
어디서 왔어?
푸장이요
어느 역에서 탔는데?
판황두 역에서요
표는 왜 두 장이야?
푸장의 뤼 아가씨가
굳이 저랑
야반도주하겠다더라고요
표도 그 아가씨가 샀어요
그 여자는?
야반도주하자는 아가씨들을
전부 데리고 다니면
어떻게 구이 형님 밑에서
일하겠어요?
잘 들어
난 너희 같은 제비족이
제일 싫어, 알아?
이 기생오라비 같은 놈
여자나 꾀어 야반도주하는 게
무슨 재주가 있다는 거지?
구이 형님
그것도 기술이 좀 필요해요
필리핀산 시가네요
쿠바산만은 못하지만
그냥 피우죠
부르고뉴산이군요
제법 거금을 들였겠어요
하지만
이렇게 뭉툭하고
입구가 좁은 건 코냑 잔이라
브랜디를 마실 때 쓰니
격식에 좀 안 맞긴 해요
재미있네
사람은 옷이 날개고
말은 안장이 날개라지
가서 한 벌 골라 봐
방에 전화가 있으니까
무슨 일 있으면
나한테 전화해
구이 형님
형님이 절
못마땅해하는 건 알지만
앞으로 계속 봐야 하잖아요
이렇게 하죠
저녁에 제가 한턱낼 테니
우리 둘이
앙금을 푸는 거예요
헛수작 부리지 마
그럴 시간에
외울 거나 확실히 외워 둬
그리고
다 외우기 전까진
내 허락 없이 여기서 못 나가
알아들었어?
그럴 순 없죠
오는 내내
답답해 죽는 줄 알았어요
나가서 바람 좀 쐬고 올래요
애송이
내 말 잘 들어
네가 뭐라도 된다고
착각하지 마
알았어?
너 같은 기생오라비는
우리 톈샹파에 얼마든지 있어
이번 일을 망치면
삼촌이 나설 것도 없이
내가 먼저 죽여 버릴 거야
우리한텐 시간이 별로 없어
[천칭잉]
하룻밤 안에
여기 적힌 내용을
하나도 빠짐없이
외워야 해
이번 판의 성패는
전부 네 손에 달렸어
축하합니다, 천 회장님
감사합니다
이 자리에 와 주신 여러분
정말 감사해요
천 회장
자오 국장
새 가게를 연 걸
축하하네
변변찮은 장사지만
자네가 잘 좀 돌봐 주게
자네 장사가 변변찮은 거면
팡저우의 다른 장사꾼들은
명함도 못 내밀지
칭잉은?
방금까지 여기 있었네
[천가 귀금속]
축하해요, 아빠
칭잉
자오 아저씨
이따 얘기해요, 아저씨
그래
아빠
당장 그 옷 벗어서 갖다 버려
영국 케임브리지 대학을
나온 여대생이
매일 저런 하류 인생들과
어울려 다니다니
이게 무슨 꼴이야?
상류, 하류 타령 좀
하지 마세요
에이브러햄 링컨도
인간은 모두 평등하게
태어난다고 했어요
네가 아들이었으면
나도 내버려뒀을 거야
하지만 넌 이 천자룽의
외동딸이잖니
허구한 날 이러는데
나중에 어떻게 시집을 가겠어?
아빠
정말 제가 시집가길 바라세요?
그게 무슨 소리야?
다 큰 처녀가
시집가는 게 당연하지
제가 시집가면
우리 귀금속점이며
전당포며
요릿집까지
죄다 남의 것이 되잖아요
그러니 우리 천가는
데릴사위를 들여야지
나중에 아들을 낳아도
전부 천씨 성을 이어야 해
좋아요
그럼 당장 한 명 구해 올게요
어딜 가려고?
당장 돌아와
옷 반납하러 가요
린 선생님
주문하신 신문입니다
고마워요
[린성샹, 어제 광저우 도착]
네, 알겠습니다
그래요
이만 끊을게요
삼촌
왜 그러세요?
너도 참
생긴 게 왜 그 모양이야?
조금만 봐줄 만했어도
내가 푸장에서 사람을
데려올 필요는 없었잖아
그래도 다행히
꽤 영리해 보이더라
제가 못생긴 게
제 탓은 아니잖아요
그럼 누구 탓인데?
네 엄마를 닮았어야지
그래요, 그래
못난 건 제 탓이에요, 됐죠?
근데 그 녀석이 영리하다고요?
잘 모르겠던데요
전 오히려 그 녀석이
좀 수상해 보였어요
은어도 다 맞았고
증표도 진짜였어
그래도 왠지 마음이
영 편치 않네
그럼 이렇게 하죠
제가 그쪽에 전보를 쳐서
확인해 보면 되잖아요
그럴 것 없어
이번 일만 끝내면
그 녀석도 끝이야
끝이라뇨?
삼촌의 사질 아니었어요?
넌 생긴 것도 시원찮은데
머리까지 안 돌아가는구나
사문이 다르면
항렬도 안 따진다는 말
못 들어 봤어?
돈 나눌 사람이 줄면
좋은 거 아니야?
삼촌
역시 독하시네요
후 나리
오랜만입니다
오랜만이네요
린 도련님
팡저우에 온 걸 환영합니다
됐다
준비는 다 끝났으니
네 사형을 따라가
알았어요
가자
눈은 왜 그러세요?
잘 지켜보라고!
내가 전생에
무슨 죄를 지었지?
수요일 밤마다
천 아가씨는 이 술집에 와서
특제 브랜디 한 잔과
생선튀김을 주문해요
가장 좋아하는 악단이
수요일 밤에만 공연하거든요
9시에 악단 공연이 끝나면
천 아가씨는
늘 아버지 눈을 피해
몰래 여기로 들어와
오갈 땐 항상
인력거를 이용하는데
여기서 집까지 가려면
세 구역을 지나야 해
우리 애들이 사모가에
미리 잠복해 있다가
확인하는 즉시 움직일 거야
이번에 네가 할 일은
우리 애들한테서
천칭잉을 구해 내는 거지
녀석, 제법인데
샌프란시스코 거상의
아들인 데다
목숨까지 구해 준 은인이니
첫 발을
단숨에 내딛는 셈이지
자
영웅의 미인 구하기라니
너무 진부하네요
무슨 소리야?
외운 대로 해!
어디 가?
안녕하세요
누가 하루에
은전 100닢을 주면서
당신 마음을 얻으라고 하더군요
이런 식으로 말을 거는 건
처음이네요
정말이에요
게다가
저도 이미 승낙했고요
천 아가씨
도와드릴까요?
특제 브랜디 한 잔에
생선튀김 하나 주세요
- 네
- 두 잔 줘요
잠시만 기다리세요
그럼 어떻게
내 마음을 얻을 거죠?
모르겠어요
우선
거리를 돌아다니고
공연도 보고
영화도
본 다음에
부모님을 뵙는 거죠
너무 느린데요?
그냥 곧장
부모님부터 뵈러 가요
그것도 괜찮네요
우리 집은 규칙이
꽤 까다로워요
당신이 데릴사위로
들어와야 하죠
상관없어요
나중에 아이를 둘 낳아서
첫째는 당신 성을
둘째는 내 성을 따르게 하죠
그럴 순 없어요
둘 다 내 성을 따라야 해요
안 될 것도 없죠
꽤 재미있는 사람이네요
아까 내가 당신을 쫓아냈으면
이런 얘기 할 기회도
없었겠죠?
기회는 있었을 거예요
사람을 몇 명 고용해
길에서 습격하게 한 다음
당신이 붙잡히면
내가 '짠'하고 나타나서
단숨에 놈들을
때려눕히는 거죠
그렇게 되면
내가 무슨 말을 하든
다 믿게 될걸요
영웅의 미인 구하기라니
너무 진부하네요
좀 진부하긴 하죠
그래도
그걸 믿는 바보가
꼭 있더라고요
내가 이야기 하나
해 줄게요
아버지를 이해해 드려야지
연세도 있으시니
네가 가업을 잇길
바라시는 게 당연하잖아
안 그래?
내가 유학 가서 배운 건
장사가 아니라 건축이야
어려서부터 량 선생을 본받아
중국 전통 학문을 바탕으로
서양 학문을 활용하고자 했지
난 내 인생이...
그래
넌 외국 유학까지 다녀온
건축학도 수재잖아
그렇지?
그거랑 네가 집안의
비단 장사를 물려받는 건
전혀 상관없어
왜 상관이 없어?
그런 아버지가 있는 너를
부러워하는 사람이
얼마나 많은지 알아?
- 좋다
- 잘한다
♪ 기방에 몸담았을지언정
절개만은 굳다네 ♪
- 잘한다
- 최고다
손님
양홍옥 역이
바뀐 거야?
네
전에 하던 배우는
변성기가 왔거든요
저쪽은 신참이에요
♪ 날마다 가는 이를 보내고
새 손님을 맞이하지 ♪
예명은 페이옌인데
몸짓이나 목소리도 괜찮아서
극장 주인이 대타로
두어 번 세워 보겠대요
이번 공연이 끝나면
무대 뒤로 꽃바구니
두 개 보내 줘
이름은 적지 마
알겠습니다
천천히 즐기세요
- 좋다
- 잘한다
돌아가자
뭐 하는 짓이에요?
사람 살려요!
수중에 돈이 떨어져서 그러는데
몇 푼만 빌려 쓰자
돈이 없으면
다른 거라도 빌려줘야겠어
뭣들 하는 거야?
쓸데없이 끼어들지 말고
얼른 꺼져
당신, 아까 그 양홍옥이죠?
저 여자가 양홍옥이면
넌 한세충이겠네?
아예 마누라로 들이지 그래?
매일 침대에서
노래나 불러 주게
그렇지?
참 안됐군
혼례도 올리기 전에
네놈들 초상부터
치르게 생겼잖아
형님
피차 떠돌이 신세인데
저희가 너무 무례했네요
가자, 가!
괜찮아요?
이건 가짜예요
동생 주려고 산 장난감이죠
그럼
얼른 집어넣어요
맞다
아까 꽃바구니는 받았나요?
내가 보냈어요
그럼 그 건달들을 사주한 게
정말 그 남자였나요?
그 여자가
짜고 친 걸 수도 있죠
여자가 일부러
사람을 시켜
자기를 희롱하게 했다가
상대가 구해 주지 않으면
뒷감당을 어쩌려고요?
그 여자가
그 남자를 철저히
파악하고 있었다면
만일의 상황은 생기지 않아요
그다음엔 어떻게 됐죠?
그다음엔...
생일 축하해요
아니
내 생일은 어떻게 알았어요?
다 아는 수가 있죠
누군가
내 생일 국수를
챙겨 준 건 처음이에요
여태껏 누구한테도
생일 축하를
받아 본 적이 없거든요
고마워요
아버지가 일찍 돌아가셔서
난 어려서부터
어머니와 둘이 살았어요
어머니는
늘 중병에 시달리셨는데
여러 의원에게 보여도
낫질 않으셨죠
그러다 보니
이런 걸 챙길 여유가 없었어요
어디가 편찮으신데요?
내 동창 중에 서양 의학을
공부한 친구들이 있으니
데려가서 당신 어머니를
진찰해 보라고 할게요
소용없어요
예전에 두씨 성의
노선생을 만난 적이 있는데
어머니의 병이
모두 나 때문에
생긴 거라고 하더군요
내가 타고난 액운 덩어리라
처음엔 부모와 친지를 잡아먹고
나중엔 정인까지
해칠 거라고 했죠
한마디로
나한테 잘해 주는 사람은
결국 모두
나 때문에 죽게 될 거래요
순 헛소리예요
모두 사실이에요
게다가
그분 말로는
이 모든 액운을 막으려면
평생 시집가지 말고
가장 천한 일을
해야 한다더군요
광대 노릇을 하거나
아니면
몸을 팔아야 한다고요
그 영감 어디 있죠?
내가 당장 찾아갈게요
워낙 정처 없이
떠도는 분이라
찾지 못할 거예요
그래도
그 방법을 따른 뒤로
어머니의 병이
실제로 차츰 나아졌어요
그러니 효험이 있는 거죠
그 인간 말 믿지 말아요
점쟁이 말은 다 헛소리예요
온갖 박복한 인생을
연기하는 게
왜 가장 천한 일이죠?
난 오히려
누구보다 기개 있는
사람들이라고 봐요
이렇게 하죠
날 당신 어머니께 데려가 줘요
내가 병원에 모시고 갈게요
어때요?
순전히 미신이잖아요
생로병사는
자연의 섭리예요
여자를 화근으로 모는 자들은
대부분
자기 삶이 뜻대로 안 풀리니
남 잘되는 꼴도
못 보는 것뿐이죠
세상을 살아가다 보면
저마다 무언가를
믿기 마련이에요
그게 신이나 부처일 수도 있고
돈이나 권력일 수도 있죠
당신은 어때요?
뭘 믿죠?
난 나 자신을 믿어요
그거 멋지네요
그럼 그 두 사람은
연애하게 됐나요?
시간이 꽤 늦었어요
부모님이 걱정하시겠네요
시간이 벌써 이렇게 됐군요
얘기 듣다 보니
시간 가는 줄도 몰랐어요
내가 데려다줄게요
괜찮아요
아가씨
이야기 솜씨가 참 좋네요
기회가 되면 또 들려줄게요
또 이렇게 늦은 거야?
다 큰 처녀가
매일 밤 술집에 갔다가
이렇게 늦게 들어오다니
그러다 무슨 일이라도 생기면
시집은 어떻게 가려고?
알았어요, 알았어
저한테 무슨 일이 생기겠어요?
술 냄새가 진동하네
오늘 밤은 누구랑 마신 거야?
이 사람이요
화교계 거두의 아들 린성샹?
확 칼로 찔러 죽여 버릴까?
삼촌
삼촌이 한시도 눈을
떼지 말라고 하시길래
제가 계속 지켜봤는데
이 자식이 한 마디도
대본대로 안 하더라고요
아파요, 아파
구이
너랑 같이 있다간
내 수명이 팍팍 깎이겠다
네?
이유나 들어 보자
왜 네 멋대로 행동한 거야?
시키신 대로 했으면
판이 다 깨졌을걸요?
설마 부잣집 아가씨가
밤늦게 술집에 가는데
경호원 하나
없을 줄 아셨어요?
그 여자를 그렇게 잘 알아?
밤마다 저 책을
끌어안고 자는데
저보다 더 잘 아는
사람이 있을까요?
놔주라고
일어나
이 자식은
그냥 운 좋게 얻어걸린 거예요
얘도 생각이 없지만
그 여자는 한술 더 뜨더라고요
이 녀석이 너보다 머리가 좋아
네가 날 따르던 첫날부터
당부했잖아
상황 봐 가며
수를 쓰라고 말이야
루후이는 첫수부터
제대로 짚었어
이제 루후이가
무슨 수작을 부려도
천칭잉은 의심하지 않을 거야
녀석아
이번엔 제법 잘했다
하지만
다음에도
멋대로 굴었다가는
뼈도 못 추릴 줄 알아
삼촌
이미 계획이 틀어졌는데
다음은 어떻게 해요?
둘을 또 우연히
만나게 할 건 아니죠?
그건 걱정 마세요
사흘 안에
그 여자가 먼저
연락할 테니까요
나가요
안녕하세요
천 아가씨
여긴 어쩐 일이에요?
왜요?
반갑지 않아요?
이렇게 불쑥 찾아오다니
남들이 볼까 봐
겁 안 나요?
당신은 겁나요?
내가 겁낼 게 뭐 있어요?
난 하루 은전 100닢에
고용된 몸인걸요
그럼 이렇게 하죠
그 돈 절반만 나한테 줘요
비밀은 꼭 지킬게요
다 가져도 돼요
어떻게 할래요?
거리 구경할까요
연극 보러 갈까요?
말했잖아요
바로 부모님 뵈러 가자고요
가죠
나랑 우리 집에 가요
린 선생
우리 집 음식은
입에 좀 맞나?
고향 음식은
역시 고향에서
먹어야 제맛이네요
저희 쪽에서는
좀처럼 이 맛이 안 나서
늘 뭔가 아쉽더라고요
칭잉도 자네와 똑같았네
영국 유학 시절에도
늘 집밥을 그리워하며
이 맛을 찾곤 했지
린 선생
미국에서는
어느 학교에 다녔나?
MIT에 다녔어요
어디?
매사추세츠 공대요
좋은 학교지
참 좋은 학교야
이번엔 무슨 계획을 갖고
귀국했나?
실은
주석 광산을 하나
매입할 생각입니다
광산 사업?
그쪽 일은
내공이 꽤 필요할 걸세
자네는 이곳 물정도 모르고
인맥도 없으니
어려운 일이 생기면
언제든 나한테 얘기하게
내가 도울 수 있는 건
꼭 도와주지
감사합니다
그런데 아버지께서
이곳의 아주 용한 풍수사를
찾아가 보라고 하셨어요
쑹 도사라고
'쑹톄쭈이'라는 분인데
광산 매입은 전부
그분 말대로 하라고 하셨죠
광산을 사는데
도사를 찾는다는 말은
처음 듣네요
맞네
이보게
자네처럼 젊은 사람도
풍수지리 같은 걸 믿나?
아버지께선
그 도사를 찾아가
운명을 바꾼 덕에
지금의 가업을
일궜다고 하셨어요
쑹톄쭈이라...
난 왜 여태 팡저우에
그런 사람이
있는 줄도 몰랐을까?
쑹 도사님이
워낙 신출귀몰한 분이라
저도 팡저우에
그분이 나타났다는 말을 듣고
일부러 찾아온 거예요
그래, 그래
맞다
이보게
앞으로 며칠간 칭잉에게
팡저우성 구경을
시켜 주라고 하겠네
성안에서
이름깨나 있는 사람은
다 내 지인이니
문제가 생기면 얼마든지
그 사람들에게 말하게
그럼 염치 불고하고
신세 좀 질게요
그래
자, 자
어서 먹게
네
네 어머니?
말이 나오다 보니
그렇게 됐어요
천자룽 그 영감이
연고도 없는 팡저우에
왜 혼자 왔냐고 묻길래
제가
얼떨결에
내일 어머니가
오신다고 했거든요
그랬더니 천칭잉이
자기가 천가를 대표해
우리를 초대하겠다고
나서는 거예요
더 거절했다간
그 부녀가
의심할 것 같더라고요
아니
내일이잖아
시간이 이렇게 빠듯한데
네 어머니를 어디 가서 구해?
사숙께선 워낙 수완이 좋으시니
제 연극에 합을 맞춰 줄
노부인 한 분 구하는 건
식은 죽 먹기 아닐까요?
됐으니까 그만 주물러
이번이 처음이자
마지막이야
미리 말해 두는데
사람을 구하려면 돈이 들어
그 비용은 네 몫에서 뺄 거야
그야 당연하죠
어머니가 내일 오신다고요?
그걸 왜 이제야 말해요?
원래 푸장에 놀러 가셨는데
갑자기 날 보러 오시겠대요
혼자 계시려니
적적하셨나 봐요
좋은 일이네요
팡저우에 오신 이상
당연히 내가 모셔야죠
이렇게 해요
내일 어머니 모시고
같이 식사하죠
좋아요
내일 만나요
내일 봐요
팡저우는 가뜩이나
사람이 부족한데
이렇게 급하게 구해 달라니
다행히 그 노인네가
아직 안 떠나서
당장 대타로 쓸 수 있겠어
뤼루후이가
자꾸 사고를 치네요
이번 작업만 끝나면
얼른 처리해서
후환을 없애 버리죠
♪ 한세충 ♪
♪ 강호에 몸을 맡긴 채 ♪
♪ 뜻은 이루지 못했네 ♪
♪ 때마침 만난 ♪
후광위안이 소개한
젊은이 맞지?
대사는 다 외웠어?
막판에
주눅 들어서
일 그르치지 마
몇 년이나 못 봤더니
너무 뵙고 싶었어요
어머니
[톈샹파, 주 부인]
[다음 이야기]
도련님
자량과 자수가
안 보입니다
뭐라고요?
자량!
자수!
자량
- 자수
- 자량
- 어디 있니?
자수!
도사님
제발 그 애들을 구해 주세요
가업도 재산도
모두 버리겠습니다
선옹을 위해
사당을 보수하고
신상도 새로 만들게요